#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

PEP8 - это документ, который описывает правила написания легкочитаемого кода на языке python. Это своего рода рекомендации по стилю програмированния, обеспечивающие всеобщее удобство. Изпользование РЕР8 позволяет сделать код более читабельным для других пользователей, особенно это актуально, когда над проэктом работает много юзеров.

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 

“Keywords” - это зарезервированные слова, которые запрещается использовать при идентификации переменных, функций и других объектов.
 def, class, int, str, len, break, continue, false, true, if, else

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

SyntaxError вызывается, если в коде допущена синтаксическая ошибка, т.е. ошибка, которая связана с неправильным оформлением кода.

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної

Переменная - это простейшая именнованая структура данных. Это ссылка на объект. Значение переменной - это значение объекта. 
number = 10, number_10 = 10 - правильное объявление 
123number = 10, _number = 10 - неправильное объявление переменной

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.

Primitive Built-in Types - это простейшие(приметивные) формы представления данных. 
Это Integer, Float, String, Boolean

### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?

Параметры указываются в скобках в заголовке функции при ее объявлении. 
При вызове функции ей передаются в качестве параметров кокретные значения-аргументы.

### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями

Область видимости - это пространство имен для конкретного идентификатора(имени объекта). Это область кода, внутри которой переменная видна и может быть использована. Если переменной нет на самом низком уровне области видимости, интерпритатор подымается каждый раз на уровень выше и ищет переменную, пока не дойдет до глобальной области видимости.

### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?

Локальная переменная объявляется внутри тела функции и имеет локальную облать видимости. За пределами функции такая переменная не видна и не может быть использована. Глобальные переменные объявляются на самом верхнем уровне кода, вне функции, и могут быть использованы во всей программе при выполнении различных функций.

### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?

Использование глобальных переменных внутри функции может приводить к неожиданным ошибкам, так как случайное изменение значения такой переменной приведет к неправильной работе всех функций, где ее использовали.

### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю

Итератор - это объект-перечислитель, который возвращает каждый следующий элемент в заданом объекте. Итерируемый объект содержит счетное количество значений, по которым можно пройтись, т.е считать элементы один за другим. 
Для этого используются методы iter() и next() 
iterable объекты - это List, dict, set

### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?

Чтобы сделать параметр функции необязательным, нужно присвоить этому параметру конкретное значение в процессе объявления функции. 
def func(a, b, c=6) 
параметр с - необязательный

### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю

def func(*args): 
    return args  # функция может принимать неопределенное количество позиционных аргументов, и возвращает кортеж из полученых значений

def func(**kwargs):
    return kwargs  # функция может принимать неопределенное количество именнованных аргументов, и возвращает словарь из переданных в процессе вызова функции значений

### Яка різниця між функціями та методами ?

Функция обычно включает в себя все необходимое для своей работы и является самостоятельной единицей, так как может быть вызвана в любом месте программы. Метод же для своей работы может использовать поля объекта и/или класса, в котором определен, напрямую, без необходимости передавать их во входных параметрах. Это похоже на использование глобальных переменных в функциях, но в отличие от глобальных переменных, метод может получать прямой доступ только к членам класса. Метод привязан к классу, если он статический, или объекту и может быть вызван только через этот класс или объект.

### Яка різниця між return та yield ?

return - это ключевое слово, которое используется в функциях и "говорит", какое значение нужно вернуть. После return интерпритатор сразу завершает выполнение функции, поэтому return может быть только один.
Ключевое слово yield используется, если нужно вернуть объект-генератор в процессе итерации какого-то объекта. Встречая yield интерпритатор выполняет все до этого момента и возвращает сгенерированное значение, при этом функция не завершает свое выполнение. На каждый следующий вызов будет происходить ещё одна итерация, возвращаться будет следующее значение — и так пока значения не кончатся. Инструкция yield может быть не одна.

### Які методи базових типів (str, list, dict...) ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип.

str_name.upper() - заменяет маленькие буквы на большие 
str_name.index('a') - возвращает индекс вхождения "а" в строке
 str_name.split('') - разбиение строки по разделителю, который указывается в скобках в "" 
some_list.append(5) - 5 добавиться в конец списка 
some_list.remove("рпрпро") - удаление элемента "рпрпро"
some_list.sort() - сортировка с изменением самого списка 
some_dict.get('key') - возвращает значение по ключу 
key some_dict.items() - возвращает пары ключ-значение 
some_dict.clear() - очистить словарь

### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій

Аннотации используются, чтобы проконтролировать, что переменная будет ссылаться на объект определенного типа, функции будут переданы аргументы определенного типа, а сама функция вернет значение необходимого типа. 
def some_func(s: str, n: int) -> str: 
    return s * n 
Аннотация для аргумента определяется через двоеточие после его имени. 
Аннотация, определяющая тип возвращаемого функцией значения, указывается после ее имени с использованием символов ->
Аннотации для переменной: 
name:str; name = “John” или name: str = “John” 
Аннотации для списка: some_list: List[int] = [1, 2, 3]

### Що таке Git? Для чого він використовується ?

Git - система контроля версий. Используется для отслеживания изменения кода. За счет git появилась возможность синхронизировать код между разными юзерами. Можно вносить изменения в проэкт, не теряя оригинал кода. При необходимости можно вернуться к предидущим версиям кода.

### Яка різниця між командами git pull та git push ?

git pull - скачивание файлов с сервера на компьютер (стянуть обновления с дистанционного репозитория). 
git push - отправка изменений кода (commit) на сервер с локального компьютера

### Які є стадії файлу в git ?

В git файлы могут находиться в одном из трёх состояний: зафиксированном, изменённом и подготовленном. 
"Зафиксированный" значит, что файл уже сохранён в локальной базе. 
К изменённым относятся файлы, которые поменялись, но ещё не были зафиксированы. 
Подготовленные файлы — это изменённые файлы, отмеченные для включения в следующий коммит.

### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?

Ветка по умолчанию называется master и указывает на последний сделанный коммит. Удобно создавать другие ветки, чтобы можно было вносить изменения в код паралельно от основной программы, не нарушая ее работы. Если изменения протестированы и верны, ветки можно слить, что внесет изменение в основную программу.

### Що таке pull request ?

Pull request - это отправка авторам оригинального репозитория запрос на слияние измененного репозитория с их оригинальным репозиторием.

### Що таке fork ?

fork - это копия чужего репозитория скопированная в собственный репозиторий, например, на GitHub. В такую копию можно вносить свои собственные изменения, редактировать файлы или удалять директории, при этом автор программы не узнает о манипуляциях с его кодом, пока мы не отправим ему pull request.

### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?

Если делать PR в репозиторий Дениса, то будет нерасбериха с проверкой заданий.Если кто-то будет делать fork репозитория Дениса после того, как Денис подтвердит PR от одного из студентов, то другой студент скачает себе в репозиторий уже задания с решением.

### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?

Файлы, которые не желательно индексировать - это автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ и т.п.), временные файлы. 
Чтобы git игнорировал такие файлы, можно создать файл .gitignore с перечислением шаблонов,которые соответствуют таким файлам.

### Що такe ssh ключ ?

Ключи SSH служат средством идентификации при подключении к серверу SSH с использованием криптосистемы с открытым ключом и аутентификации вызов-ответ. Одним из непосредственных достоинств этого метода - возможность авторизироваться на сервере без регулярной необходимости отсылать пароль через сеть, что предупреждает его взлом. Ключи SSH являются парными: один из них - закрытый, другой - открытый. Закрытый ключ известен только держателю. Открытый ключ может свободно раздаваться с любого сервера SSH, к которому необходимо подключиться. Когда у сервера SSH есть открытый ключ в файле, и он видит, что запрашивается соединение, он использует этот открытый ключ, чтобы создать и отправить т.н. вызов. Этот вызов является чем-то вроде зашифрованного сообщения, на которое должен поступить соответствующий ответ, чтобы сервер предоставил доступ. Безопасным это сообщение делает тот факт, что оно может быть прочитано только кем-то, у кого есть закрытый ключ. Открытый ключ может быть использован для зашифровки сообщения, но расшифровать то же самое сообщение он не сможет. Только держатель закрытого ключа будете иметь возможность корректно принять вызов и создать соответствующий ответ. Этап вызов-ответ проходит незаметно для пользователя. До тех пор, пока имеется закрытый ключ, который обычно хранится в каталоге ~/.ssh/, клиент SSH будет иметь возможность отправить правильный ответ серверу.

### Яка різниця між git merge та git rebase ?

Используя git merge происходит коммит слияния двух веток с сохранением истории коммитов двух веток. 
git rebase - происходит слияние двух веток только вместо коммита слияния происходит переписывание истории проэкта за счет создания новых коммитов для каждого коммита в исходной ветке

### Як подивитися історію комітів ?

git log

### Опиши свої враження після проходження тесту

Очень познавательно, на много вопросов знала ответы, но сформулировать было трудновато.


